---
title: Сведения о списках задач
intro: Списки задач можно использовать для разделения проблем на небольшие подзадачи.
versions:
  feature: projects-v2-tasklists
miniTocMaxHeadingLevel: 3
redirect_from:
  - /early-access/issues/about-tasklists
ms.openlocfilehash: 69cdde1bb071f963b1a2f58ef1227bc96ab9d869
ms.sourcegitcommit: f5ec7f52d2945ba8b7c14f8f604e4784a8feda19
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/22/2022
ms.locfileid: '148180788'
---
{% data reusables.projects.tasklists-release-stage %}

## Сведения о списках задач

Списки задач добавляют поддержку иерархий проблем в {% data variables.product.product_name %}, помогая отслеживать проблемы, разделять проблемы на небольшие подзадачи и создавать новые связи между проблемами.

Списки задач создаются на основе предыдущей итерации [списков задач бета-версии](/get-started/writing-on-github/working-with-advanced-formatting/about-task-lists), сохраняя возможность преобразовывать элементы в проблемы, отображать ход выполнения списка задач и создавать связь "отслеживается" между проблемами.

Проблемы, которые вы добавляете в списки задач, будут автоматически заполнены для отображения их назначенных и примененных меток.

![Изображение, показывающее списки задач в действии](/assets/images/help/issues/tasklist-hero.png)

### Сведения об интеграции с {% data variables.projects.projects_v2 %}

 На боковой панели проекта отображается место проблемы в иерархии в меню навигации, что позволяет просматривать проблемы, включенные в списки задач. Вы также можете добавить поля Track (Отслеживаемые) и Tracked by (Отслеживаемые по) в представления проекта, чтобы быстро увидеть связи между проблемами. Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения о дорожках и отслеживаемых по полям](/issues/planning-and-tracking-with-projects/understanding-fields/about-tracks-and-tracked-by-fields).

## Создание списков задач

Список задач можно создать с помощью Markdown в описании проблемы. Создайте блок кода с ограждением и включите `[tasklist]` рядом с начальными обратными тиками. Затем вы можете перед каждым элементом `- [ ]` добавить ссылки на другие проблемы или текст. При необходимости можно добавить заголовок в качестве заголовка Markdown в верхней части списка. 

````
```[tasklist]
### Tasks
- [ ] https://github.com/octo-org/octo-repo/issues/45
- [ ] Draft issue title
```
````
Ваш Markdown будет отображаться {% data variables.product.product_name %} в виде списка задач. Затем можно внести изменения и добавить проблемы и черновики проблем с помощью пользовательского интерфейса. Если вы измените описание проблемы, вы сможете изменить Markdown напрямую или скопировать Markdown, чтобы дублировать список задач в других проблемах.

Вы также можете щелкнуть {% octicon "checklist" aria-label="The checklist icon" %} на панели инструментов форматирования, чтобы вставить список задач при создании новой проблемы или изменении описания проблемы.

![Снимок экрана: кнопка "Добавить список задач"](/assets/images/help/issues/tasklist-formatting-toolbar.png)

## Добавление проблем в список задач

1. В нижней части списка задач щелкните **Добавить элемент в задачи**.
   
   ![Снимок экрана: кнопка "Добавить элемент в задачи"](/assets/images/help/issues/add-new-tasklist-button.png)
   
1. Выберите проблему для добавления в список задач.
   
   * Чтобы добавить недавно обновленную проблему из репозитория, щелкните ее в раскрывающемся списке или выберите ее с помощью клавиш со стрелками и нажмите клавишу <kbd>ВВОД</kbd>. 
     
     ![Снимок экрана: последние проблемы](/assets/images/help/issues/select-recent-issue.png)
     
   * Чтобы найти проблему в репозитории, начните вводить название проблемы или номер проблемы и щелкните результат или используйте клавиши со стрелками, чтобы выбрать ее и нажать клавишу <kbd>ВВОД</kbd>.
     
     ![Снимок экрана: поиск проблемы](/assets/images/help/issues/search-for-issue.png)
     
   * Чтобы добавить проблему непосредственно с помощью ЕЕ URL-адреса, вставьте URL-адрес проблемы и нажмите клавишу <kbd>ВВОД</kbd>.
        
     ![Снимок экрана: вставляемый URL-адрес проблемы](/assets/images/help/issues/paste-issue-url.png)
     

## Создание черновиков проблем в списке задач

Черновики вопросов полезны для быстрого захвата идей, которые позже можно преобразовать в проблемы. В отличие от проблем и запросов на вытягивание, на которые ссылаются ваши репозитории, черновики проблем существуют только в списке задач.

1. В нижней части списка задач щелкните **Добавить элемент в задачи**.
   
   ![Снимок экрана: кнопка "Добавить элемент в задачи"](/assets/images/help/issues/add-new-tasklist-button.png)
   
1. Введите название черновика проблемы и нажмите клавишу <kbd>ВВОД</kbd>.
   
   ![Снимок экрана: заголовок черновика проблемы](/assets/images/help/issues/add-draft-issue-to-tasklist.png)
   

## Преобразование черновиков проблем в проблемы в списке задач

Черновики вопросов можно преобразовать в проблемы. Проблемы создаются в том же репозитории, что и родительская проблема списка задач.

1. Рядом с черновиком проблемы, которую вы хотите преобразовать, щелкните {% octicon "kebab-horizontal" aria-label="The kebab menu icon" %}.
   
   ![Снимок экрана: значок меню](/assets/images/help/issues/tasklist-item-kebab.png)
   
1. В меню выберите **преобразовать в проблему**.
   
   ![Снимок экрана: параметр "Преобразовать в проблему"](/assets/images/help/issues/tasklist-convert-to-issue.png)
   

## Удаление проблемы или черновика проблемы из списка задач

Вы можете удалить проблемы и черновики проблем из списка задач. Проблемы, удаленные из списка задач, не удаляются из репозитория.

1. Рядом с черновиком проблемы, которую вы хотите удалить, щелкните {% octicon "kebab-horizontal" aria-label="The kebab menu icon" %}.
   
   ![Снимок экрана: значок меню](/assets/images/help/issues/tasklist-item-kebab.png)
   
1. В меню щелкните **Удалить**.
   
   ![Снимок экрана: параметр "Удалить"](/assets/images/help/issues/tasklist-remove.png)
   
## Изменение заголовка списка задач

При создании нового списка задач по умолчанию используется название "Задачи". Вы можете изменить заголовок, изменив markdown проблемы.

1. В правом верхнем углу текста проблемы щелкните {% octicon "kebab-horizontal" aria-label="The kebab menu icon" %}.
   
   ![Снимок экрана: расположение значка меню](/assets/images/help/issues/comment-menu.png)
   
1. В меню щелкните **Изменить**.
   
   ![Снимок экрана: параметр "Изменить"](/assets/images/help/issues/comment-menu-edit.png)
   
1. Измените заголовок в блоке кода с ограждением на новый заголовок. Например, измените `### Tasks` на `### My new title`. 
   
   ![Снимок экрана: параметр "Изменить"](/assets/images/help/issues/edit-tasklist-title.png)
   
1. Щелкните **Обновить примечание**.

## Копирование списка задач

При копировании списка задач с помощью параметра "Копировать Markdown" {% data variables.product.product_name %} копирует Markdown в буфер обмена и включает имя проблемы, чтобы можно было вставить список задач за пределами GitHub без потери контекста. 

1. В правом верхнем углу списка задач щелкните {% octicon "kebab-horizontal" aria-label="The kebab menu icon" %}.
   
   ![Снимок экрана: значок меню](/assets/images/help/issues/tasklist-kebab.png)
   
1. В меню выберите команду **Копировать Markdown**.
   
   ![Снимок экрана: параметр "Копировать markdown"](/assets/images/help/issues/tasklist-copy-markdown.png)
   
